那個 文件我看完了
只有一個小地方要注意
因為我們 database 沒有 schema 的設計
所以 validation 的部分可能要更嚴格一點
尤其是一些 edge-case
我在嘗試做一個 server-side 的 A/B testing 的 framework
如果前端每一個 request 都送 cookie 的話
會有什麼 concern 嗎
那我這邊會先研究一下 DRM
然後和 Line 和 AWS 的窗口聯繫一下
那 安安你覺得這樣可以嗎
大家好 我是 Henry
大家好 我是 Samuel
我們今天要來和大家聊聊
到底工程師這個生物和一般的人類
到底有什麼不一樣
可能大家都會覺得我們比較聰明嗎
嗯......
應該只是覺得我們比較難搞吧
好啦 其實我們也沒有比較聰明
但是我們知道一些解決問題的方法
像——是——
欸
可以幫我看一下這個網頁
有什麼問題嗎
你有用無痕視窗開過嗎？
你有清除過快取嗎？
你有換過瀏覽器嗎？
別人打得開這個網站嗎？
你有重開機過嗎？
你有換過 DNS 嗎？
你知道什麼叫做 DNS 嗎？
即使每天中午一起吃飯喇賽
但你還是會覺得他們像是外星生物一般
難以靠近嗎
這個生物不就是在說你嗎
我們希望透過這堂課程
除了幫助你建立解決問題的邏輯思維之外
我們更希望這堂課程同時也能夠
幫助你克服與工程師溝通的恐懼
畢竟在這個資訊爆炸 網路為主的時代
不管你是不是在相關領域工作
難免會遇到一兩個軟體工程師
欸......
但大家好像只有在電腦有問題的時候才會想到我們欸
(☉_⊙)
其實工程師的日常
就是不斷地在遭遇問題與解決問題
但這個情況 其實一般人也會遇到
所以我們並沒有比較特別
而且仔細一想
其實工程師在解決問題的方式
其實好像還蠻有用的欸
所以才會覺得
不如我們就來跟大家分享一下
到底工程師是如何透過邏輯思維來解決問題的吧
這堂課會讓你用一個小時
搭配兩個 Hahow 工程師
透過日常案例與工程案例
我們會引導大家
透過拆解問題與分析問題
來思考解決問題的方案
課程總共會分成四個章節
第一個章節會透過日常案例
教你如何快速有效地釐清問題
接下來會告訴你如何精準地描述問題
怎麼問 才不會讓自己看起來像個傻瓜
第三章節會教你如何建立工程思維
學習工程師的思考方式
並進而活用到日常生活當中
最後
不一定是工程師才可以學程式設計
這裡將帶大家理解科技世界背後的脈絡
與產業概況
並瞭解 軟體是如何影響世界的
上完課後 除了把這樣的思考邏輯
運用到生活和工作當中
甚至在未來與工程師溝通的時候
也能理解他們的思考脈絡
並產生更有效的溝通喔
相同的方法如果運用在工作上
也能夠幫助你快速地釐清問題
找到最佳的可行方案喔
現在就加入我們
一起對工程師的大腦 抽絲剝繭
了解具備科技思維的工程師
是如何思考的吧